# urfu_1_semester
For a software engineering course

(добавлено при выполнении лабораторной работы №1)

Сформированная команда (1 человек): Никульшин Сергей Сергеевич (РИМ-130963)

Задача, выбранная для лабораторной работы №1, а также для итогового проекта: «Суммирование (создание аннотации) текста на русском языке»

В результате выполнения данной работы были протестированы все 22 предобученные модели машинного обучения, доступные на сайте huggingface.co по запросу «summarization» и выбранному языку – русскому. В итоге, наилучшие результаты (по субъективным ощущениям) показала модель «IlyaGusev/rut5_base_sum_gazeta», которая и была выбрана и будет использоваться для всей дальнейшей работы. Так же был создан файл «lab_work_1.py», в котором реализовано решение выбранной задачи с использованием данной модели машинного обучения для выбранного заранее текста-примера.

Для запуска «lab_work_1.py» должны быть установлены «transformers» и «pytorch».

(добавлено при выполнении лабораторной работы №2)

Результатом выполнения данной работы является файл «streamlit_app.py».

Для запуска «streamlit_app.py» должны быть установлены «transformers», «pytorch» и «streamlit», а также необходимо около 1 Гигабайта свободного пространства и наличие интернет-соединения для скачивания и установки выбранной ранее модели МО.

Данное streamlit веб-приложение умеет автоматически генерировать аннотацию текста на русском языке с помощью предобученной модели машинного обучения IlyaGusev/rut5_base_sum_gazeta. Для корректной работы исходный текст должен быть:

- на русском языке
- объемом не менее 100 слов и не более 600 слов
- содержать минимум грамматических и синтаксических ошибок
- быть простым (не содержать слишком много формул, сложных небуквенных конструкций, слов на английском языке и т.д.)

Для генерации аннотации вставьте текст в поле ввода и нажмите кнопку Создать аннотацию, либо нажмите сочетание клавиш Ctrl+Enter при активном курсоре в поле ввода, либо просто уберите курсор из поля ввода (кликнув мышкой вне области ввода).

(добавлено при выполнении лабораторной работы №3)

Результатом выполнения данной работы являются файлы "main.py" и "requirements.txt"


